hovering the week's top tech dorks like
swaai oor die week se beste tegnieke soos
Linux bias Microsoft Set sent out an
Linux-vooroordeel Microsoft Set het 'n
advisory on Friday detailing and under
adviserende op Vrydag besonderhede en onder
it an under attack zero day
dit is 'n nul dag onder aanval
vulnerability for Internet Explorer the
kwesbaarheid vir Internet Explorer die
scripting engine flaw can be exploited
fout in skrif-enjins kan uitgebuit word
to gain remote code execution of a
om eksterne kode uitvoering van 'n
vulnerable machine by way of
kwesbare masjien by wyse van
specifically crafted a specifically
spesifiek 'n spesifieke ontwerp
crafted web page while this particular
vervaardigde webblad, terwyl hierdie spesifieke
flaw can be mitigated by restricting
fout kan verminder word deur te beperk
access to the JavaScript component
toegang tot die JavaScript-komponent
jscript dot d ll there is no patch
jscript dot d ll daar is geen pleister nie
available to actually fix the
beskikbaar om die
vulnerability even if Microsoft is Swift
kwesbaarheid, selfs al is Microsoft Swift
to create a patch they plan to release
om 'n pleister te skep wat hulle beplan om vry te stel
it on an upcoming patch Tuesday since we
dit op 'n opkomende Dinsdag sedert ons
know that's the second Tuesday of each
weet dis die tweede Dinsdag van elkeen
month
maand
they're leaving this takeover exploit
hulle verlaat hierdie oorname-uitbuiting
active in the wild for a good four weeks
aktief in die natuur vir 'n goeie vier weke
or so at least these kinds of horrendous
of so ten minste hierdie soort afskuwelike
security practices are another reminder
sekuriteitspraktyke is nog 'n herinnering
of why we shouldn't be trusting
waarom ons nie moet vertrou nie
Microsoft to provide our antivirus to
Microsoft om ons antivirus aan
there is no practical reason to be
daar is geen praktiese rede om te wees nie
running Internet Explorer these days if
loop deesdae Internet Explorer indien
you must use Microsoft Windows download
u moet Microsoft Windows aflaai aflaai
Chrome Firefox or better yet get the
Chrome Firefox of nog beter, kry die
brave private what excuse me private
dapper privaat wat my privaat verskoon
browser from cat5 TV slash brave to
blaaier van Cat5 TV-streep dapper na
automatically block ads while you surf
blokkeer advertensies outomaties terwyl u navigeer
the web it's brutal
die web is brutaal
yeah yeah Microsoft has been continually
ja ja Microsoft was voortdurend daar
letting us down Windows 10 has been a
Ons het Windows 10 van die hand gewys
nightmare as Microsoft to ever not let
nagmerrie as Microsoft om nooit te laat nie
us down I mean maybe back like Windows
ons neer ek bedoel miskien terug soos Windows
93 95 we can say that but I mean it no
93 95 ons kan dit sê, maar ek bedoel dit nee
it did feel like they were giving it an
dit het gevoel asof hulle dit gee
effort but at one point they had the
moeite, maar op 'n stadium het hulle die
better team they had the the testing
beter span hulle het die toets
team before patches went out and but
span voordat patches uitgegaan het en maar
stuff like this and having to wait for
dinge soos hierdie en moet wag
weeks for it's actively exploited yes
weke, want dit word aktief uitgebuit ja
yes that is a takeover bug like this is
ja, dit is 'n oornamefout soos hierdie
something that could completely
iets wat heeltemal kon
compromise an entire network of machines
kompromitteer 'n hele netwerk van masjiene
and so if
en so as
somebody a miscreant knows of the
iemand wat 'n verkeerde persoon weet van die
vulnerability within let's say a
kwesbaarheid binne laat ons sê a
business network and actively exploits
bedryfsnetwerk en aktief ontgin
it because it is like understand folks
dit omdat dit is soos mense verstaan
this is an exploit that is currently
dit is tans 'n uitbuiting
being used by hackers to infiltrate
word deur hackers gebruik om te infiltreer
networks it is currently being used so
netwerke wat tans tans gebruik word
if that's the case wouldn't it be
as dit die geval is, sou dit nie wees nie
prudent for a company like Microsoft to
verstandig vir 'n maatskappy soos Microsoft om
say we need to fix this and we need to
sê ons moet dit regstel, en ons moet dit doen
fix this now yes instead they're waiting
los dit nou ja in plaas daarvan dat hulle wag
a month at least at least four weeks I
'n maand minstens vier weke
mean we're talking the the second
bedoel ons praat die tweede
Tuesday of February why four weeks
Dinsdag van Februarie waarom vier weke
though like why that's that's arbitrary
hoewel dit hoekom dit arbitrêr is
it's just the second Tuesday of every
dit is net die tweede Dinsdag van elkeen
month is when they issue their patches
maand is wanneer hulle hul kolle uitreik
well I get that but yeah why not push
wel, ek verstaan ​​dit, maar ja, waarom nie
through an update because they don't
deur 'n opdatering omdat dit nie so is nie
because it's the rollout happens on it
want dit is die bekendstelling daarvan
on that schedule they this is the thing
volgens die skedule is dit die ding
they've said that they've set themselves
hulle het gesê dat hulle hulself opgestel het
up for this type of failure see I their
vir hierdie tipe van mislukking sien ek hulle
infrastructure is set up for this type
infrastruktuur is opgestel vir hierdie tipe
of failure now but I don't know why they
van mislukking nou, maar ek weet nie hoekom hulle nie
couldn't even just post it to their
kon dit nie eers op hul eie plaas nie
website and say update manually like
webwerf en sê met die hand opdateer soos
nobody's gonna do it but if you unless
niemand sal dit doen nie, maar as jy nie
you know but even if you know that that
jy weet, maar selfs al weet jy dit
patch exists imagine if you had a
pleister bestaan, dink aan as u 'n
hundred computers and you had to
honderd rekenaars en jy moes
manually go like Windows infrastructure
gaan handmatig soos Windows-infrastruktuur
right now is a brutal nightmare that's
Op die oomblik is dit 'n wrede nagmerrie
true it's just ridiculous and it's
waar, dit is net belaglik en dit is
really causing companies I especially
regtig besighede veroorsaak, veral
companies that are currently stuck on
maatskappye wat tans vas is
window like that have Windows 7 machines
venster soos daardie het Windows 7-masjiene
intermixed in their network yeah a lot
intermixed in hul netwerk ja baie
of government agencies and we're looking
van regeringsinstansies en ons kyk
at okay well what do we do next do we
goed, wat doen ons dan nou?
buy all new systems so we can install
koop alle nuwe stelsels sodat ons kan installeer
Windows 10 because that's usually
Windows 10, want dit is gewoonlik
necessary unless you can maybe put more
nodig, tensy u meer kan sit
RAM in them because you're gonna need at
RAM in hulle, want jy gaan dit nodig hê
least like twice as much RAM you're
ten minste soos twee keer soveel RAM
gonna need an SSD to you know make it
gaan 'n SSD benodig om dit te weet
right yeah like you're gonna need to
reg, ja, jy sal moet
upgrade you're not gonna be using a
opgradeer jy gaan nie 'n
your old computer for windows 10 that's
jou ou rekenaar vir Windows 10 dit is
for sure though at least not without a
met sekerheid, hoewel ten minste nie sonder 'n
couple of little upgrades so you know we
'n paar klein opgraderings sodat ons weet
look at that and then we say okay well
kyk daarna en dan sê ons goed
what other options are there and these
watter ander opsies is daar en hierdie
are things that we're gonna be talking
is dinge waaroor ons gaan praat
about here on the show but it really
hier oor die program, maar dit is regtig
just makes you go wow hold on let's back
laat jou net wow hou, laat ons terug
up a second and say what's really you
neem 'n sekonde op en sê wat jy regtig is
know what's what's happening here mm-hmm
weet wat gebeur hier mm-hmm
maybe it's a wake up call to to say
miskien is dit 'n wekroep om te sê
maybe Microsoft has got way too much
miskien het Microsoft heeltemal te veel
control over our corporation been saying
beheer oor ons korporasie gesê
that for decades a lot of people have
dat baie mense al dekades lank het
and I don't and I'm not even saying that
en ek doen dit nie, en ek sê dit nie eens nie
out of my Linux bias that we call it
uit my Linux-vooroordeel wat ons dit noem
here I'm saying that out of the reality
hier sê ek dit uit die werklikheid
of this is actually happening right now
hiervan gebeur eintlik nou
there is this active threat that is
daar is hierdie aktiewe bedreiging
being exploited and Microsoft is not
uitgebuit word en Microsoft nie
doing a darn thing about it until the
doen 'n lelike ding daaraan totdat die
next Patch Tuesday yeah that's
volgende Dinsdag, ja, dit is
ridiculous
belaglik
it is Microsoft not vying for like some
Microsoft is nie besig om soos sommige te speel nie
special government contract for
spesiale regeringskontrak vir
something cloud related right now you're
iets wat verband hou met die wolk nou
talking like you know something but
praat asof jy iets weet, maar
you're not actually saying something why
jy sê nie eintlik hoekom nie
I feel like we're hearing about like
Ek voel asof ons van sulke dinge hoor
there's the the US government's looking
daar soek die Amerikaanse regering
to go cloud or something and I like
om wolk te gaan of iets en ek hou daarvan
Amazon's
Amazon se
like Amazon was in on and there's a
soos Amazon in was en daar is 'n
bunch of different companies I thought
het ek gedink
Microsoft was in on as well well there's
Microsoft was ook goed daar
only in the three big ones well yeah but
net in die drie grotes ja, maar
I mean I'm thinking about stuff like
Ek bedoel, ek dink aan dinge soos
this it's like if you do any push every
dit is asof jy elkeen druk
four weeks if I'm vying for a government
vier weke as ek vir 'n regering veg
contract to create something new you
kontrakteer om iets nuuts te skep
think you'd want to have a better
dink jy wil beter wees
business model well like yeah I'm not
sakemodel, soos ja, ek is nie
even touching on that like the business
selfs om soos die onderneming aan te raak
end of things I'm talking like the Xbox
einde van dinge waarvan ek praat soos die Xbox
end of things
einde van dinge
this impacts all should it should make
dit beïnvloed alles wat dit behoort te maak
the government's grow like wise up and
die regering groei soos wys en
say maybe there are more secure options
sê miskien is daar veiliger opsies
out there yep maybe there are better
daar buite ja, miskien is daar beter
options out there and
opsies daar buite en
that my dear friends is where my Linux
dat my liewe vriende is waar my Linux is
bias comes in that's right
vooroordeel kom in wat reg is
[Music]
[Musiek]